## Список доступных методов ([6.0](https://core.telegram.org/bots/api-changelog#april-16-2022))

(*) - Методы отмеченные звездочкой, отсутствуют в нативном API Telegram.


#### Обновления

+ **`getUpdates()`** - Получает обновления.
+ **`getWebhookInfo()`** - Получает информацию о текущем Webhook.
+ **`setWebhook()`** - Устанавливает Webhook.
+ **`deleteWebhook()`** - Удаляет Webhook.


#### Сообщения

+ **`sendAnimation()`** - Отправляет анимацию.
+ **`sendAudio()`** - Отправляет аудиофайл.
+ **`sendContact()`** - Отправляет контакт.
+ **`sendDice()`** - Отправляет игральную кость.
+ **`sendDocument()`** - Отправляет файл.
+ **`sendGame()`** - Отправляет игру.
+ **`sendInvoice()`** - Отправляет счет.
+ **`sendLocation()`** - Отправляет местоположение.
+ **`sendMediaGroup()`** - Отправляет группу фотографий или видео в виде альбома. 
+ **`sendMessage()`** - Отправляет текстовое сообщение.
+ **`sendPhoto()`** - Отправляет фотографию.
+ **`sendPoll()`** - Отправляет опрос.
+ **`stopPoll()`** - Останавливает отправленный ранее опрос.
+ **`sendSticker()`** - Отправляет стикер.
+ **`sendVenue()`** - Отправляет место проведения.
+ **`sendVideo()`** - Отправляет видео.
+ **`sendVideoNote()`** - Отправляет видеозаметку.
+ **`sendVoice()`** - Отправляет голосовую заметку.
+ **`editMessageText()`** - Редактирует текстовое или игровое сообщение.
+ **`editMessageLiveLocation()`** - Редактирует сообщение о местоположении в реальном времени.
+ **`stopMessageLiveLocation()`** - Останавливает обновление сообщения о текущем местоположении.
+ **`editMessageMedia()`** - Редактирует мультимедийное сообщение.
+ **`copyMessage()`** - Копирует сообщение.
+ **`forwardMessage()`** - Пересылает сообщение.
+ **`deleteMessage()`** - Удаляет сообщение, включая служебные.
+ **`editMessageCaption()`** - Редактирует подпись сообщения.
+ **`editMessageReplyMarkup()`** - Редактирует клавиатуру сообщения.


#### Чаты

+ **`getChat()`** - Получает основную информацию о чате.
+ **`setChatTitle()`** - Устанавливает название чата.
+ **`setChatPhoto()`** - Устанавливает фотографию чата.
+ **`deleteChatPhoto()`** - Удаляет фотографию чата.
+ **`setChatAdministratorCustomTitle()`** - Установливает заголовок для администратора в супергруппе.
+ **`getChatAdministrators()`** - Получает список администраторов чата.
+ **`getChatMember()`** - Получает информацию об участнике чата.
+ **`getChatMemberCount()`** - Получает количество участников в чате.
+ **`restrictChatMember()`** - Ограничивает пользователя в супергруппе.
+ **`promoteChatMember()`** - Продвигает или понижает пользователя в супергруппе или канале.
+ **`banChatMember()`** - Удаляет пользователя из группы, супергруппы или канала.
+ **`banChatSenderChat()`** - Блокирует канальный чат в супергруппе или на канале.
+ **`unbanChatSenderChat()`** - Разблокирует канальный чат в супергруппе или на канале.
+ **`unbanChatMember()`** - Разблокирует ранее удаленного пользователя в супергруппе или канале.
+ **`sendChatAction()`** - Сообщает пользователю, что что-то происходит на стороне бота.
+ **`setChatDescription()`** - Устанавливает описание группы, супергруппы или канала.
+ **`setChatPermissions()`** - Установливает разрешения по умолчанию для всех участников.
+ **`pinChatMessage()`** - Закрепляет сообщение в чате.
+ **`unpinChatMessage()`** - Открепляет закрепленное сообщение в чате.
+ **`unpinAllChatMessages()`** - Очищает список закрепленных сообщений в чате.
+ **`setChatStickerSet()`** - Установливает новый набор стикеров для группы или супергруппы.
+ **`deleteChatStickerSet()`** - Удаляет набор стикеров для группы или супергруппы.
+ **`leaveChat()`** - Покинуть группу, супергруппу или канал.
+ **`exportChatInviteLink()`** - Создает новую ссылку для приглашения в чат.
+ **`createChatInviteLink()`** - Создает дополнительную ссылку для приглашения в чат.
+ **`approveChatJoinRequest()`** - Одобряет запрос на присоединение пользователя к чату.
+ **`declineChatJoinRequest()`** - Отклоненяет запрос на присоединение пользователя к чату.
+ **`editChatInviteLink()`** - Редактирует дополнительную пригласительную ссылку.
+ **`revokeChatInviteLink()`** - Отзывает дополнительную пригласительную ссылку.


#### Стикеры

+ **`sendSticker()`** - Отправляет стикер.
+ **`createNewStickerSet()`** - Создает новый набор стикеров.
+ **`addStickerToSet()`** - Добавляет новый стикер в набор.
+ **`deleteStickerFromSet()`** - Удаляет стикер из набора.
+ **`getStickerSet()`** - Получает набор стикеров.
+ **`setChatStickerSet()`** - Установливает новый набор стикеров для группы или супергруппы.
+ **`setStickerPositionInSet()`** - Устанавливает позицию стикера в наборе.
+ **`setStickerSetThumb()`** - Установливаеи миниатюру для набора стикеров. 
+ **`uploadStickerFile()`** - Загружает файл стикера.


#### Запросы 

+ **`answerCallbackQuery()`** - Отправляет ответ на запрос обратного вызова.
+ **`answerInlineQuery()`** - Отправляет ответ на встроенный запрос.
+ **`answerWebAppQuery()`** - Отправляет сообщение о результате взаимодействия с веб-приложением.
+ **`answerPreCheckoutQuery()`** - Отправляет ответ на запросы предварительной проверки. 
+ **`answerShippingQuery()`** - Отправляет ответ на запросы доставки.


#### Игры 

+ **`sendGame()`** - Отправляет игру.
+ **`getGameHighScores()`** - Получает данные из таблицы рекордов.
+ **`setGameScore()`** - Установливает счет пользователя в игре.


#### Разное 

+ **`getMe()`** - Получает основную информацию о боте.
+ **`logOut()`** - Бот выходит с облачного сервера API бота перед локальным запуском бота.
+ **`close()`** - Закрывает экземпляр бота перед перемещением его с одного локального сервера на другой.
+ **`getUserProfilePhotos()`** - Получает список изображений профиля пользователя. 
+ **`getMyCommands()`**- Получает список команд бота.
+ **`setMyCommands()`** - Устанавливает список команд бота.
+ **`deleteMyCommands()`** - Удаляет список команд бота.
+ **`getFile()`** - Получает основную информацию о файле и подготовливает его к загрузке.
+ **`getFileUrl()`** - (*) Получает ссылку на подготовленный к загрузке файл.
+ **`setPassportDataErrors()`** - Сообщает пользователю, об ошибках в Телеграм паспорт.
